1. git init: initialize (local)
2. git config --global user.email "user email"
   git config --global user.name "user name"
3. git add readme.txt
4. git commit -m "comment"
5. git log
6. git checkout 5813bb5(commit id's first 7 digit)
7. git checkout -: restore latest
8. git remote add orgin https://github.com/gigoc/~
9. git push origin master or git push origin +master
10. git clone https://github.com/gigoc/~ .
11. git pull origin master
12. git config --list
    - show current settings
13. git remote set-url origin <new giturl>
14: git pull 명령시에 untracked working tree files overwritten 나올때:
    git clean -d -f -f
15. gitignoer 파일 추가시 로컬저장소의 index 삭제
    - git rm -r --cached .
    - 이후에 (git add ., git commit, git push 수행)
    - 출처: https://dev-jwblog.tistory.com/51
16. git pull 에러 해결(Your local changes to the following files would be overwritten by merge)
   - 방법1 (git stash -> git pull origin master -> git stash pop, or git stash && git pull origin master && git stash pop)
   - 방법2 (git add를 하고 git pull 수행)
   - 출처: https://goddaehee.tistory.com/253
17. 작업 트리에서 수정한 파일 되돌리기 명령어
   - git restore test.txt
18. 스테이징 되돌리기 명령어(git add 통해 스테이지에 올라간 것을 다시 내린다는 뜻)
   - git restore --staged test.txt
19. Filename too long error 발생 시 해결법: 윈도우의 path 길이제한을 변경
   - git config --global(or system) core.longpaths true
   - 위 명령어를 통해 260 --> 4096 까지 길이 증가
20. Github에서 기본 branch 변경 후 처리법
  1) reference: https://blog.outsider.ne.kr/1598
  2) 처리 순서
     - git branch -m master main
     - git fetch origin
     - git branch -u origin/main main
     - git remote set-head origin -a
  3) 위 처리와 관련된 명령어 및 설명
    - git branch -a : local과 remote의 branch 이름 표시
    - git branch -m master main : -m은 move의 약자로 로컬 브랜치 이름을 master에서 main으로 변경하겠다는 의미
    - git fetch origin : 리모트의 브랜치가 변경되었으므로 로컬로 이러한 정보를 가져오는 것
                         git pull은 "git fetch + git merge"의 의미
    - git branch -u origin/main main : 로컬의 main브랜치가 원격의 main 브랜치를 추적하도록 설정하는 것
      이와 관련하여 "git branch -vv"를 실행하면 (로컬/원격)브랜치의 현 상태 확인 가능
    - git remote set-head origin -a : 잘 모르겠음 reference 읽어 볼 것
21. "fatal: refusing to merge unrelated histories" 해결법
  1) reference: https://somjang.tistory.com/entry/Git-fatal-refusing-to-merge-unrelated-histories-해결-방법
  2) 서로 관련 기록이 없는 두 프로젝트를 병합할 때 git이 거부하는 것
  3) 해결법: git pull origin master --allow-unrelated-histories
22. 로컬을 원격의 데이터로 동일하게 하는법(다음 순서대로 실행)
  1) git fetch origin: 로컬에 저장된 origin의 정보를 최신의 것으로 가져오는 것
  2) git reset --hard origin/master: 로컬을 로컬의 origin/master로 강제로 가져오는 것
23. 오픈소스(original source, ex) BACnet stack)를 따라 나의 remote repo를 업데이트 하는 법
  1) git remote add upstream https://github.com/bacnet-stack/bacnet-stack.git
     --> upstream이라는 주소정보를 local(.git 폴더)에 한줄 적어 놓는 행위
  2) git fetch upstream
     --> upstram의 최신정보를 가져오는 것
  3) git merge upstream/master(or main)
     --> 이제 로컬의 데이터를 upstream 내용으로 merge
     --> vscode에서 충돌 처리, 'merge changes'는 add 하기전의 충돌 내용, 'added changes'는 git이 알아서 충돌을 해결하고 'add'한 결과
  4) git commit -m "commit to upstream"
     --> upstream 내용으로 commit
  5) git push origin master
     --> remote repo를 업데이트
